РЕГЛАМЕНТ ПО ПОСТАНОВКЕ ЗАДАЧ В БИТРИКС24

НА СОТРУДНИКОВ ОТДЕЛА ПРОГРАММИРОВАНИЯ и ОТДЕЛА ВЕБ-РАЗРАБОТОК

1. Общие положения
1.1. Регламент создания задач в БИТРИКС24 (далее – Регламент) определяет порядок действий сотрудника при постановке задач в БИТРИКС24 в ООО «Профит-Лига» (далее – Компания).
1.2. Требования и правила Регламента распространяются на все структурные подразделения Компании.
1.3. Утверждение Регламента, внесение в него изменений и отмена производятся после согласования с генеральным директором Компании.
1.4. Директора департаментов и руководители отделов обязаны проинформировать своих подчиненных о необходимости соблюдения данного Регламента. Все вновь принятые на работу сотрудники Компании должны быть ознакомлены руководителями структурных подразделений с установленным Регламентом под роспись об уведомлении.
2. Термины, определения, сокращения
2.1. В Регламенте используются следующие термины и определения: БИТРИКС24 - облачная система, при помощи которой осуществляется коллективная работа сотрудников в задачах.
Постановщик – работник Компании, инициирующий выполнение задачи в БИТРИКС24.
Задача – см. приложение 1.
Ответственный – работник Компании, которому поручено выполнение задачи. Соисполнители – работники Компании, задействованные в процессе выполнения задачи
Крайний срок – календарная дата выполнения задачи. Срок выполнения задачи начинается со дня постановки задачи в БИТРИКС24 и исчисляется в календарных днях.

*3. Описание процесса
3.1. Постановка задачи в БИТРИКС24.
3.1.1. Присваивается наименование задачи, кратко отражающее сущность задачи.
3.1.2. Назначается ответственный исполнитель задачи и соисполнители.
3.1.3. Все сотрудники Компании, которых могут коснуться доработки данной задачи перечисляются в разделе Наблюдатели.
3.1.4. Обязательно кратко описываются:
- важность задачи (1 –Важно; 2 - Средне важно; 3 – Нужно, но не важно);
- цель задачи;
- бизнес-процесс (расписать текущий алгоритм работы блока, функции и т.п. если это применимо, - статистика проблемных ситуаций в цифровом выражении за период) в текущей версии.
- Техническое задание – подробно указать необходимые доработки.
- польза для Компании от реализации задачи.

Обязательно!!!
1. Ответственным или соисполнителем в задаче добавлять руководителя отдела разработок и внедрений.
2. в каждой задаче проставлять ТЕГ:
- УТ 11.4 - если задача на доработку 1С или
- Web - если задача стоит на доработку сайта
без ТЕГА задачи в работу не принимаются. 
Образец поставленной задачи в БИТРИКС24

Если возможно и применимо, в задачу вкладываются скриншоты с бизнес-процессами или блок-схемами, требующими доработки.
3.1.5. Устанавливается желательный срок выполнения задачи.




3.2. Выполнение задания.

3.2.1. Исполнитель выполняет поставленную перед ним задачу в установленный срок.
3.2.1.1. Если Ответственный исполнитель выявляет в задаче ненадлежащее исполнение или неисполнение требований настоящего Регламента по наполнению задачи, он отписывается в задаче о необходимости ее дополнения и присваивает роль Ответственного исполнителя Постановщику или его непосредственному Руководителю.
3.2.1.2. После устранения всех нарушений постановки задачи, либо внесения необходимой дополнительной информации в задаче, Постановщик переводит задачу на Ответственного исполнителя.
3.2.1.3. Если последний день исполнения задачи приходится на нерабочий день, документ подлежит исполнению на следующий рабочий день.
3.2.2. Если выполнить задание в установленный в задаче срок не представляется возможным, исполнитель обязан информировать об этом своего непосредственного руководителя до истечения срока выполнения и объяснить причину задержки. Если причина является уважительной, руководитель может продлить срок выполнения задачи.
3.2.3. По факту выполнения задачи Исполнитель отписывается Постановщику о завершении задачи (например - Готово; Отчет готов, формируется в 1С под названием… и т.д.) и нажимает на кнопку Завершить.
3.2.4. Получив информацию о выполнении задачи (статус задачи автоматически становится – Ждет контроля), Постановщик задачи проверяет выполнение задачи: - если задача выполнена полностью Постановщик нажимает на кнопку «принять работу».
- если задача требует доработки Постановщик нажимает на кнопку Доделать, проставляет новый Крайний срок задачи и при необходимости меняет Ответственного.
3.2.5. Если после выполнения задачи, тестирования продукта, её завершения найден недочет, то это уже НОВАЯ задача, которая создается подзадачей к первоначальной.

4. Форс-мажор.
4.1 В случае возникновения чрезвычайных ситуаций, для решения которых необходимо привлечение сотрудников отдела программирования в выходные или праздничные дни, необходимо первоначально обратиться к руководителю отдела программирования для согласования сроков и вариантов решения возникшей ситуации.

5. Контроль.

5.1. Контроль исполнения Регламента возлагается на Руководителя подразделения, сотрудник которого осуществляет постановку задач в БИТРИКС24.













