1.	Общие положения 
1.1.	Регламент создания задач в БИТРИКС24 (далее – Регламент) определяет порядок действий сотрудника при постановке задач в БИТРИКС24 в ООО «Профит-Лига» (далее – Компания). 
1.2.	Требования и правила Регламента распространяются на все структурные подразделения Компании. 
1.3.	Утверждение Регламента, внесение в него изменений и отмена производятся после согласования с генеральным директором Компании. 
1.4.	Директора департаментов и руководители отделов обязаны проинформировать своих подчиненных о необходимости соблюдения данного Регламента. Все вновь принятые на работу сотрудники Компании должны быть ознакомлены руководителями структурных подразделений с установленным Регламентом под роспись об уведомлении. 
2.	Термины, определения, сокращения 
2.1.	В Регламенте используются следующие термины и определения: БИТРИКС24 - облачная система, при помощи которой осуществляется коллективная работа сотрудников в задачах. 
Постановщик – работник Компании, инициирующий выполнение задачи в БИТРИКС24. 
Задача – см. приложение 1. 
Ответственный – работник Компании, которому поручено выполнение задачи. Соисполнители – работники Компании, задействованные в процессе выполнения задачи 
Крайний срок – календарная дата выполнения задачи. Срок выполнения задачи начинается со дня постановки задачи в БИТРИКС24 и исчисляется в календарных днях.  
3.	Описание процесса 
3.1.	Постановка задачи в БИТРИКС24. 
3.1.1.	Присваивается наименование задачи, кратко отражающее сущность задачи. 
3.1.2.	Назначается ответственный исполнитель задачи и соисполнители. 
3.1.3.	Все сотрудники Компании, которых могут коснуться доработки данной задачи перечисляются в разделе Наблюдатели. 
3.1.4.	Обязательно кратко описываются: 
-	важность задачи (1 –Важно; 2 - Средне важно; 3 – Нужно, но не важно);  
-	цель задачи;
-	бизнес-процесс (расписать текущий алгоритм работы блока, функции и т.п. если это применимо, - статистика проблемных ситуаций в цифровом выражении за период) в текущей версии.
-	 Техническое задание – подробно указать необходимые доработки.  
-	польза для Компании от реализации задачи. 

Обязательно!!! 
1.	Ответственным или соисполнителем в задаче добавлять руководителя отдела разработок и внедрений.
2.	в каждой задаче проставлять ТЕГ:
-	 УТ 11.4 - если задача на доработку 1С или  
-	 Web -  если задача стоит на доработку сайта  
без ТЕГА задачи в работу не принимаются.
 
Образец поставленной задачи в БИТРИКС24 

  
Если возможно и применимо, в задачу вкладываются скриншоты с бизнес-процессами или блок-схемами, требующими доработки.   
 3.1.5. Устанавливается желательный срок выполнения задачи. 
 
 3.2. Выполнение задания. 
 
3.2.1. Исполнитель выполняет поставленную перед ним задачу в установленный срок. 
3.2.1.1.	Если Ответственный исполнитель выявляет в задаче ненадлежащее исполнение или неисполнение требований настоящего Регламента по наполнению задачи, он отписывается в задаче о необходимости ее дополнения и присваивает роль Ответственного исполнителя Постановщику или его непосредственному Руководителю. 
3.2.1.2.	После устранения всех нарушений постановки задачи, либо внесения необходимой дополнительной информации в задаче, Постановщик переводит задачу на Ответственного исполнителя. 
3.2.1.3.	 Если последний день исполнения задачи приходится на нерабочий день, документ подлежит исполнению на следующий рабочий день. 
3.2.2.	Если выполнить задание в установленный в задаче срок не представляется возможным, исполнитель обязан информировать об этом своего непосредственного руководителя до истечения срока выполнения и объяснить причину задержки. Если причина является уважительной, руководитель может продлить срок выполнения задачи. 
3.2.3.	По факту выполнения задачи Исполнитель отписывается Постановщику о завершении задачи (например - Готово; Отчет готов, формируется в 1С под названием… и т.д.) и нажимает на кнопку Завершить. 
3.2.4.	Получив информацию о выполнении задачи (статус задачи автоматически становится – Ждет контроля), Постановщик задачи проверяет выполнение задачи: - если задача выполнена полностью Постановщик нажимает на кнопку «принять работу». 
-	если задача требует доработки Постановщик нажимает на кнопку Доделать, проставляет новый Крайний срок задачи и при необходимости меняет Ответственного. 
3.2.5.	Если после выполнения задачи, тестирования продукта, её завершения найден недочет, то это уже НОВАЯ задача, которая создается подзадачей к первоначальной.

4. Форс-мажор. 
4.1 В случае возникновения чрезвычайных ситуаций, для решения которых необходимо привлечение сотрудников отдела программирования в выходные или праздничные дни, необходимо первоначально обратиться к руководителю отдела программирования для согласования сроков и вариантов решения возникшей ситуации.  
 
5. Контроль. 
 
5.1. Контроль исполнения Регламента возлагается на Руководителя подразделения, сотрудник которого осуществляет постановку задач в БИТРИКС24. 


СОДЕРЖАНИЕ

I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ                                                                                              3 

II. СРОК И РЕЖИМ КОМАНДИРОВКИ                                                              6             

III. ПРОДЛЕНИЕ СРОКА СЛУЖЕБНОЙ КОМАНДИРОВКИ                         7    
                        
  IV. ОТЗЫВ РАБОТНИКА ИЗ СЛУЖЕБНОЙ КОМАНДИРОВКИ                  8
          
           V. ДОКУМЕНТАЛЬНОЕ ОФОРМЛЕНИЕ СЛУЖЕБНОЙ КОМАНДИРОВКИ                                                                                                                      9

VI. КОМАНДИРОВОЧНЫЕ РАСХОДЫ                                                                  10                            

VII. ПЛАТА ЗА РАБОТУ В ВЫХОДНЫЕ ДНИ В КОМАНДИРОВКЕ          11                                                                                        

VIII. ГАРАНТИИ РАБОТНИКУ ПРИ НАПРАВЛЕНИИ В СЛУЖЕБНУЮ КОМАНДИРОВКУ                                                                                                               13
         
















I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящее Положение о служебных командировках (далее – Положение) разработано в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и определяет особенности порядка направления в служебные командировки как на территории России, так и на территории иностранных государств работников ООО «Профит-Лига».
 1.2. Служебная командировка – поездка работника по распоряжению руководителя Организации на определенный срок для выполнения служебного поручения вне места постоянной работы.
1.3. Настоящее Положение распространяется на всех работников Общества, обособленных подразделений, включая генерального директора.
1.4. Положение регулирует порядок направления работников в служебные командировки, а также определяет порядок и размеры возмещения расходов, связанных со служебными командировками.
1.5. Для целей Положения используются следующие основные понятия:
- служебная командировка (далее также – командировка) – поездка работника по письменному приказу (распоряжению) Работодателя на определенный срок для выполнения служебного поручения вне места постоянной работы;
- место постоянной работы (командирующая организация) – место нахождения Общества (его обособленного структурного подразделения), указанное в трудовом договоре как место работы работника;
- расходы, связанные с командировкой, - расходы на проезд, наем жилого помещения, суточные и иные произведенные работником с разрешения или ведома Работодателя затраты, относящиеся к служебной командировке;
- авансовый отчет – документ об израсходовании работником в связи с командировкой денежных суммах. Составляется по унифицированной форме №АО-1, утвержденной Постановлением Госкомстата России от 01.08.2001 №55;
- денежный аванс – денежные средства, которые выдаются работнику до дня его выезда в служебную командировку на оплату расходов, связанных с командировкой, а также суммы, предоставляемые ему при продлении срока служебной командировки.
1.6. К служебным командировкам не относятся:
– служебные поездки работников, должностные обязанности которых предполагают разъездной характер работы, если иное не предусмотрено локальными или нормативно-правовыми актами;
            – выезды по личным вопросам (без производственной необходимости, соответствующего договора или вызова приглашающей стороны);
           – поступление на учебу и обучение на заочных отделениях образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования.
1.7. Не допускается направление в служебную командировку следующих категорий работников Общества:
- беременных женщин (ч. 1 ст. 259 ТК РФ, абз. 1 п. 14 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 28.01.2014 N 1);
- работников в возрасте до 18 лет (ст. 268 ТК РФ, абз. 1 п. 14 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 28.01.2014 N 1).
1.8. Направление в служебную командировку следующих категорий работников Общества допускается только при определенных условиях:
- женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет, - если имеется их письменное согласие на командировку или такая служебная поездка не запрещена им в соответствии с медицинским заключением, выданным в установленном законом порядке (ч. 2 ст. 259 ТК РФ). Гарантия, предусмотренная в ч. 2 ст. 259 ТК РФ, предоставляется также матерям и отцам, воспитывающим без супруга (супруги) детей в возрасте до пяти лет, опекунам детей указанного возраста, другим лицам, воспитывающим детей в возрасте до пяти лет без матери, работникам, имеющим детей-инвалидов, попечителям детей-инвалидов и работникам, осуществляющим уход за больными членами их семей в соответствии с медицинским заключением (ч. 2, 3 ст. 259, ст. 264 ТК РФ, абз. 2 п. 14 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 28.01.2014 N 1);
- работников-инвалидов - если направление в командировку не противоречит их индивидуальной программе реабилитации (ч. 1 ст. 23 Федерального закона от 24.11.1995 N 181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации");
- работников, зарегистрированных в качестве кандидатов в выборный орган, - если командировка не выпадает на период проведения выборов (п. 2 ст. 41 Федерального закона от 12.06.2002 N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации");
- работников в период действия ученического договора - если служебная командировка непосредственно связана с ученичеством (ч. 3 ст. 203 ТК РФ).
1.9. В период нахождения в служебной командировке на работника распространяется режим рабочего времени, определенный локальными актами организации, индивидуального предпринимателя, в которую (к которому) он командирован.
1.10. Положение вступает в силу с момента его утверждения генеральным директором и действует до его отмены приказом генерального директора или до введения нового Положения о служебных командировках.
1.11. Внесение изменений в действующее Положение производится приказом генерального директора. Изменения вступают в силу с момента подписания соответствующего приказа.

















II. СРОК И РЕЖИМ КОМАНДИРОВКИ
2.1. Срок командировки работников определяется решением руководителя организации с учетом объема, сложности и других особенностей служебного поручения.
2.2. Фактический срок пребывания сотрудника в месте командирования определяется по проездным документам, представляемым работником по возвращении из служебной командировки. 
2.3. Днем выезда в командировку считается дата отправления поезда, самолета, автобуса или другого транспортного средства от места постоянной работы командированного, а днем приезда – дата прибытия транспортного средства в место постоянной работы. При отправлении транспортного средства до 24 часов включительно днем отъезда в командировку считаются текущие сутки, а с 00 часов и позднее – последующие сутки.
В случае если станция, пристань или аэропорт находятся за чертой населенного пункта, учитывается время, необходимое для проезда до станции, пристани или аэропорта. Аналогично определяется день приезда работника в место постоянной работы.
2.4. Явка работника на работу в день выезда в командировку или в день приезда из командировки решается по договоренности с генеральным директором Общества.
2.5. В случае наступления в период командировки временной нетрудоспособности работник обязан незамедлительно уведомить о таких обстоятельствах работодателя.
Временная нетрудоспособность командированного работника, а также невозможность по состоянию здоровья вернуться к месту постоянного жительства подлежат удостоверению надлежаще оформленными документами соответствующих государственных (муниципальных) либо иных медицинских организаций, имеющих лицензию (сертификацию) на оказание медицинских услуг. За период временной нетрудоспособности командированному работнику выплачивается на общих основаниях пособие по временной нетрудоспособности.
Дни временной нетрудоспособности не включаются в срок командировки.
В случае временной нетрудоспособности командированного работника ему на общем основании возмещаются расходы по найму жилого помещения (кроме случаев, когда командированный работник находится на стационарном лечении) и выплачиваются суточные в течение всего времени, пока он не имеет возможности по состоянию здоровья приступить к выполнению возложенного на него служебного поручения или вернуться к месту своего постоянного местожительства.

III. ПРОДЛЕНИЕ СРОКА СЛУЖЕБНОЙ КОМАНДИРОВКИ
3.1. В случае производственной необходимости в целях выполнения служебного поручения срок служебной командировки может быть продлен по распоряжению генерального директора Общества.
Для этого руководитель структурного подразделения, в котором работает командированный работник, пишет на имя генерального директора Общества служебную записку о необходимости продления срока служебной командировки, указывая:
- Ф.И.О. и должность командированного работника;
- место командирования (наименование принимающей стороны и населенный пункт);
- основание служебной командировки (реквизиты приказа о командировке);
- причину продления служебной командировки;
- срок, на который необходимо продлить командировку.
Завизированная генеральным директором Общества служебная записка подлежит оперативной передаче в отдел кадров.
3.2. Работник отдела кадров в целях продления служебной командировки должен сделать следующее:
- в случае если командированный работник относится к одной из категорий лиц, перечисленных в абз. 2 п. 1.7 Положения, запросить его согласие на продление командировки;
- на основании завизированной генеральным директором Общества служебной записки, указанной в п. 3.1 Положения, подготовить проект приказа о продлении срока командировки и передать его на подпись генеральному директору Общества;
- ознакомить командированного работника при помощи электронной почтs с подписанным приказом о продлении срока командировки и передать копию этого приказа в бухгалтерию.
3.3. Если при продлении срока командировки работнику потребуются денежные средства для оплаты проезда (при невозможности обменять купленный ранее билет) и найма (продления найма) жилого помещения, бухгалтер должен перевести работнику денежный аванс на основании приказа о продлении срока командировки и заявления работника о необходимости денежного перевода для оплаты указанных расходов. Заявление работника должно быть согласовано с руководителем организации (электронной почте). Размер денежного аванса в этом случае определяется в соответствии с разд. 6 Положения.
Денежный аванс переводится на зарплатную банковскую карту работника или почтовым переводом.

IV. ОТЗЫВ РАБОТНИКА ИЗ СЛУЖЕБНОЙ КОМАНДИРОВКИ
4.1. В случае производственной необходимости работник может быть отозван из служебной командировки по распоряжению генерального директора Общества.
Для этого руководитель структурного подразделения, в котором работает командированный работник, пишет на имя генерального директора Общества служебную записку о необходимости отзыва работника из служебной командировки, указывая:
- Ф.И.О. и должность командированного работника;
- место командирования (наименование принимающей стороны и населенный пункт);
- основание служебной командировки (реквизиты приказа о командировке);
- причину отзыва из служебной командировки;
- дату, с которой необходимо отозвать работника из служебной командировки.
Завизированная генеральным директором Общества служебная записка подлежит оперативной передаче в отдел кадров.
4.2. Работник отдела кадров в целях отзыва работника из служебной командировки должен сделать следующее:
- на основании завизированной генеральным директором Общества служебной записки, указанной в п. 4.1 Положения, подготовить проект приказа об отзыве работника из командировки и передать его на подпись генеральному директору Общества;
- ознакомить командированного работника с подписанным приказом об отзыве из командировки при помощи электронной почты. Передать копию этого приказа в бухгалтерию.
4.3. Если в случае отзыва из служебной командировки работнику потребуются денежные средства для оплаты проезда (при невозможности обменять купленный ранее билет), ему должен быть переведен денежный аванс на основании приказа об отзыве из командировки и заявления работника о необходимости денежного перевода для оплаты проезда. Размер денежного аванса определяется в соответствии с разд. 6 Положения.
Денежный аванс переводится на зарплатную банковскую карту работника или почтовым переводом.

V. ДОКУМЕНТАЛЬНОЕ ОФОРМЛЕНИЕ СЛУЖЕБНОЙ КОМАНДИРОВКИ
5.1. Основанием для направления работника в служебную командировку является служебное задание, оформляемое по унифицированной форме № Т-10 (№ Т-10а), утвержденной постановлением Госкомстата России от 5 января 2004 г. № 1.
5.2. На основании служебного задания работник кадровой службы должен сделать следующее:
- подготовить проект приказа о направлении работника в командировку в соответствии с формой № Т-9 (№ Т-9а), утвержденной постановлением Госкомстата России от 5 января 2004 г. № 1, и передать на подпись генеральному директору Общества;
- ознакомить командируемого работника с приказом о направлении в командировку не позднее чем за четыре рабочих дня до начала командировки;
- оформить привлечение командируемого работника к работе в выходной день или нерабочий праздничный день в порядке, предусмотренном ст.113 ТК РФ, если день отъезда в командировку (день приезда из командировки) совпадает с выходным или нерабочим праздничным днем либо работник направляется в командировку для выполнения работы в выходной или нерабочий праздничный день.
5.3. Кассир организации не позднее чем один рабочий день до начала командировки выдает командируемому работнику под отчет по расходному кассовому ордеру денежные средства (денежный аванс) на основании заявления данного работника, завизированного руководителем организации, и чек-листа. 
По заявлению работника допускается выдача денежного аванса не через кассу организации, а путем перечисления денежных средств на его зарплатную банковскую карту.
5.4. По возвращении из командировки работник в течение трех рабочих дней отчитывается в бухгалтерию об израсходованных в связи с командировкой суммах с приложением следующих документов:
- документа о найме жилого помещения;
- документов на проезд (в том числе посадочных талонов) и других документов, подтверждающих произведенные работником с разрешения или ведома работодателя расходы в связи со служебной командировкой.
При непредставлении документов, подтверждающих оплату расходов по найму жилого помещения, расходы не возмещаются.
5.5. Если сотрудник отправляется в служебную командировку на личном автомобиле, то по возвращении сотрудник прилагает к служебному заданию документы, подтверждающие расходы на использование автомобиля, — путевой лист, счета, квитанции, кассовые чеки и др. (п. 6 Положения, утвержденного постановлением Правительства РФ от 13.10.2008 № 749).

VI. КОМАНДИРОВОЧНЫЕ РАСХОДЫ
6.1. Средний заработок за время нахождения работника в командировке сохраняется за все рабочие дни недели по графику, установленному по месту постоянной работы.
6.2. Работнику, направленному в командировку как внутри России, так и за ее пределы, возмещаются следующие расходы:
– на проезд до места назначения и обратно;
– по найму жилого помещения;
– суточные;
– фактически произведенные с разрешения или ведома работодателя и документально подтвержденные целевые расходы:
 – сборы за услуги аэропортов, комиссионные сборы;
 – на проезд в аэропорт или на вокзал в местах отправления, назначения или пересадок;
 – на провоз багажа;
           – по получению и регистрации служебного заграничного паспорта, получению виз;
       – связанные с обменом наличной валюты или чека в банке на наличную иностранную валюту.
6.3. За каждый день нахождения в командировке, включая выходные и нерабочие праздничные дни, а также за дни нахождения в пути, в том числе за время вынужденной остановки в пути, работнику выплачиваются суточные (дополнительные расходы, связанные с проживанием вне места постоянного жительства).
Суточные возмещаются работникам за каждый день нахождения в служебной командировке, включая выходные и нерабочие праздничные дни, в следующих размерах:
- 700 руб. - при направлении в служебную командировку по территории РФ;
- 2500 руб. - при направлении в командировку за пределы территории РФ.
Суточные не выплачиваются, если по условиям транспортного сообщения и характера выполняемого служебного поручения работник в период командировки ежедневно возвращается в место постоянного проживания.
Вопрос о целесообразности ежедневного возвращения работника из места командирования к месту постоянного жительства в каждом конкретном случае решается руководителем организации с учетом дальности расстояния, условий транспортного сообщения, характера выполняемого задания, а также необходимости создания работнику условий для отдыха.
6.4. Расходы по проезду к месту командировки и обратно к месту постоянной работы возмещаются командированному работнику в размере стоимости проезда воздушным, железнодорожным, водным и автомобильным транспортом общего пользования, включая страховые платежи по государственному обязательному страхованию пассажиров на транспорте, оплату услуг по предварительной продаже проездных билетов, расходы на пользование в поездах постельными принадлежностями.
При проезде к месту командировки воздушным транспортом директорам, возмещается стоимость проезда бизнес-классом. Остальным работникам возмещается стоимость проезда экономическим классом. 
Работнику возмещаются расходы на проезд в аэропорт или на вокзал в местах отправления, назначения или пересадок, в том числе на такси, на провоз багажа. При отсутствии документов, подтверждающих размер расходов на проезд в аэропорт или на вокзал, на провоз багажа, расходы не возмещаются.
Даты пересечения государственной границы РФ определяются по отметкам пограничных органов в паспорте.
6.5. Расходы в связи с возвращением командированным работником билета на поезд, самолет или другое транспортное средство могут быть возмещены с разрешения генерального директора Организации только по уважительным причинам (решение об отмене командировки, отзыв из командировки, болезнь) при наличии документа, подтверждающего такие расходы.
6.6. Возмещение расходов на перевозку багажа весом свыше установленных транспортными предприятиями предельных норм не производится.
6.7. За время задержки в пути без уважительных причин работнику не выплачиваются заработная плата, суточные, а также не возмещаются расходы по найму жилого помещения и другие расходы.

VII. ПЛАТА ЗА РАБОТУ В ВЫХОДНЫЕ ДНИ В КОМАНДИРОВКЕ

7.1. Если работник выезжает в командировку в нерабочий (выходной, праздничный) день, то день отбытия считается первым днем командировки, оплата за который предоставляется в соответствии со статьей 153 Трудового кодекса РФ, то есть как за работу в выходной или нерабочий праздничный день. Аналогично решается вопрос в случае приезда работника из командировки в нерабочий (выходной, праздничный) день.
7.2. Работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере в соответствии со статьей 153 Трудового кодекса РФ. Конкретные размеры оплаты работы в выходной или нерабочий праздничный день могут устанавливаться коллективным договором, локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения представительного органа работников, трудовым договором. При этом по желанию работника, работавшего в выходной или нерабочий праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха. В этом случае работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается в одинарном размере, а день отдыха оплате не подлежит.

VIII. ГАРАНТИИ РАБОТНИКУ ПРИ НАПРАВЛЕНИИ В СЛУЖЕБНУЮ КОМАНДИРОВКУ

8.1. При направлении в служебную командировку работнику предоставляются гарантии, предусмотренные Трудовым кодексом РФ и Положением об особенностях направления работников в служебные командировки, утвержденным Постановлением Правительства РФ от 13.10.2008 N 749. Ему гарантируются сохранение места работы (должности) и среднего заработка, а также возмещение расходов, связанных со служебной командировкой. Указанные расходы возмещаются в порядке и размерах, установленных разд. 6 Положения.
8.2. В случаях производственной необходимости командированный работник может быть привлечен Работодателем к выполнению служебного поручения:
- за пределами установленной продолжительности его рабочего времени в порядке, определенном ст. 99 ТК РФ (исключение - командированные работники, которым в соответствии с условиями их трудовых договоров установлен ненормированный рабочий день);
- в ночное время в порядке, установленном ст. 96 ТК РФ;
- в выходные и нерабочие праздничные в порядке, установленном ст. 113 ТК РФ.
Привлечение командированного работника к работе за пределами установленной продолжительности его рабочего времени, а также в ночное время, в выходные и праздничные дни оформляется отдельным приказом Работодателя. Работодатель ведет учет продолжительности такой работы.
Труд командированного работника, привлеченного к выполнению служебного поручения за пределами установленной продолжительности его рабочего времени, оплачивается по правилам ст. 152 ТК РФ, а в случае привлечения к работе в ночное время и выходные и нерабочие праздничные дни - по правилам ст. ст. 154 и 153 ТК РФ соответственно.


 

